# 前言

你好！

自 2022 年发布以来，ChatGPT 席卷全球，迎来了**大型语言模型**（LLM）的时代，并彻底改变了对话 AI 领域。

这本书，《ChatGPT for Chatbots and Conversational AI: Leveraging advanced language models to revolutionize conversational experiences》，是你理解和掌握对话 AI 最新进展的全面指南，特别关注 OpenAI 的 ChatGPT。

ChatGPT 的出现标志着聊天机器人和虚拟助手能力的重大飞跃。与传统的基于规则的系统不同，LLM 根据提供的上下文生成类似人类的文本。这允许更流畅、自然和上下文适当的交互，从而在各种应用中改变用户体验，从客户服务到个人助理。

在这本书中，我们将探讨 ChatGPT 和 LLM 如何重塑对话 AI 的格局。

内容结构旨在提供理论见解和实际应用。我们首先从基础知识开始，涵盖聊天机器人和 LLM 的演变及其在对话设计中的应用，以及 ChatGPT 和 OpenAI 模型的坚实基础介绍。然后，我们转向更高级的主题，包括提示工程的最先进技术、LangChain 的深入研究、**检索增强生成**（RAG）系统的使用，以及创建你自己的复杂聊天机器人应用。

目前仍有成千上万的基于传统**自然语言理解**（NLU）的系统在生产中运行，我知道关于何时、如何或是否应该过渡到基于大型语言模型（LLM）的系统，仍然存在许多疑问。我将通过强调你可能会遇到的挑战和克服这些挑战的策略来尝试解答这些问题。

将你的 LLM 应用投入生产不仅仅是技术实现。它需要强大的评估策略，以确保模型在现实世界场景中按预期表现。本书强调了持续监控、严格测试和迭代改进的重要性，以保持高质量交互和用户满意度。

在整本书中，我们强调现实世界的应用和案例，确保你学到的概念可以直接应用于你的项目。到这本书的结尾，你不仅将了解如何在各种场景中实施 ChatGPT，而且还将为该领域的未来趋势做好准备。

这本书通过提供对 ChatGPT 全景的全面概述脱颖而出，将最新研究与实用见解相结合。我们深入探讨基础概念、高级技术、创新工具和行业最佳实践，为任何希望使用 ChatGPT 开发复杂对话应用的人提供清晰的路线图。

有很多内容要涵盖，而且这是一个快速变化的领域。加入我，一起发掘 ChatGPT 在对话式 AI 应用中的全部潜力。

快乐阅读！

# 本书面向的对象

本书旨在为那些渴望利用 ChatGPT 和其他高级语言模型在他们的对话式 AI 项目中发挥作用的个人设计。主要受众包括以下几类：

+   **对话式 AI 专业人士**：从对话设计师到客户体验经理和对话式 AI 负责人，任何参与与聊天机器人、语音助手、智能 IVR 系统和多模型客户支持工作的人都将发现利用 ChatGPT 创造更吸引人和自然互动的实际见解。

+   **开发人员和对话式 AI 工程师**：那些有技术背景，希望从传统的 NLU 系统过渡到 LLM 驱动应用的人将受益于关于集成、部署和克服常见挑战的详细指导。

+   **产品负责人**：负责 AI 驱动产品开发的领导者将获得对最新技术、工具和最佳实践的全面理解，这些是带来创新对话解决方案到市场所必需的。

+   **AI 爱好者和研究人员**：对 AI 进步充满热情的个人将欣赏对 ChatGPT、提示工程、LangChain 和其他正在塑造对话式 AI 未来创新技术的深入探讨。

无论你是想改进现有的聊天机器人应用、启动新的 AI 项目，还是保持行业趋势的领先地位，本书都提供了帮助你成功的知识和工具。

# 本书涵盖的内容

*第一章*，*Chatbot、对话式 AI 和 ChatGPT*的*介绍*，介绍了聊天机器人和对话式 AI 的基础知识。它探讨了它们的演变、各种类型，以及它们在电子商务、客户服务和医疗保健等行业中的影响。本章深入探讨了 OpenAI 的 ChatGPT，详细介绍了其开发、功能和局限性，并考察了它在更广泛的对话式 AI 领域中的位置。

*第二章*，*使用 ChatGPT 进行对话设计*，深入探讨了对话设计师的角色以及 ChatGPT 等 LLM 对对话设计的影响。它涵盖了实际应用，包括模拟对话和创建角色，并强调了在开发引人入胜的对话式 AI 系统中测试和迭代的重要性。到结束时，你将了解如何有效地在对话设计中使用 ChatGPT。

*第三章*, *ChatGPT 精通 – 解锁其全部潜力*，探讨了与 ChatGPT 交互的技术方面，包括网络聊天界面、OpenAI 游乐场、API 使用和官方库。您将了解免费版和 Plus 版之间的区别、自定义指令以及如何使用游乐场。到那时，您将具备选择最适合您需求交互方法的能力。

*第四章*, *使用 ChatGPT 进行提示工程*，专注于掌握提示工程。您将了解成功提示的核心组件、音调和复杂性的策略，以及提高可读性的技术。本章使您能够创建最大化 ChatGPT 能力的提示，确保精确和相关的交互。

*第五章*, *LangChain 入门*，介绍了 LangChain，这是一个用于构建复杂 LLM 应用的开源框架。您将了解核心组件、**LangChain 表达式语言**（**LCEL**）以及您可以创建的各种链类型。到那时，您将拥有构建 LangChain 应用和解决下一章中更高级功能的坚实基础。

*第六章*, *使用 LangChain、代理和工具进行高级调试、监控和检索*，深入探讨了高级 LangChain 主题，重点关注调试技术、利用代理和工具以及理解 LLM 驱动的对话体验中的内存。您将探索 LangSmith 平台、开箱即用的工具以及为代理创建自定义工具。本章建立在先前概念的基础上，使您能够开发更复杂的 LangChain 应用。

*第七章*, *将向量存储作为检索增强生成（RAG）的知识库*，介绍了 RAG，这是 LLM 的一个流行用例。您将了解创建 RAG 系统的基本步骤以及如何使用 LangChain 实现这些流程。通过一个真实世界的例子，您将获得掌握 RAG 概念和技术的基础知识。

*第八章*, *创建您的 LangChain 聊天机器人示例*，将前几章的关键概念整合到一个实际项目中。您将构建一个由 ChatGPT 驱动的聊天机器人，能够回答有关您数据的问题并处理复杂任务。我们将探讨项目的范围、为 RAG 准备数据、创建代理工具、在 LangChain 中使用它们，以及最后使用 Streamlit 框架创建您自己的聊天机器人 UI。到那时，您将拥有一个功能齐全的聊天机器人，并深入理解如何使用 ChatGPT 构建复杂的对话代理。

*第九章*，*使用大型语言模型（LLMs）的对话式人工智能的未来*，深入探讨了将 ChatGPT 应用推向生产，检查行业中学到的经验教训，并探索成功策略。它探讨了 ChatGPT 的替代方案，特别是较小的语言模型，并讨论了 LLMs 的未来趋势。到那时，你将能够导航不断发展的对话式人工智能领域，并为你的组织规划未来。

# 要充分利用本书

熟悉聊天机器人和对话式人工智能的基本概念将是有益的，尽管这不是必需的。建议具备一定的编码知识，尤其是 Python，以便有效地跟随示例和练习。需要运行 Python 3.10 的 Python 工作环境。我们建议使用 Anaconda 来设置此环境，并安装 Jupyter Notebook，因为所有章节示例都使用 Jupyter Notebook。

| **本书涵盖的软件/硬件** | **操作系统要求** |
| --- | --- |
| Python 3.10 | 跨平台 |
| LangChain | 跨平台 |

需要一个免费的 OpenAI 账户，以便你可以获取用于访问 ChatGPT 和其他相关服务的 OpenAI API 密钥：[`openai.com/`](https://openai.com/)

需要 LangSmith 账户，以便你可以创建用于监控和测试你的 LangChain 应用的 API 密钥：[`smith.langchain.com`](https://smith.langchain.com)

通过满足这些先决条件，你将准备好深入探索本书中涵盖的实际应用。

**如果你使用的是本书的数字版，我们建议你亲自输入代码或从书的 GitHub 仓库（下一节中有一个链接）获取代码。这样做将帮助你避免与代码的复制和粘贴相关的任何潜在错误** **。**

# 下载示例代码文件

你可以从 GitHub 下载本书的示例代码文件：[`github.com/PacktPublishing/ChatGPT-for-Conversational-AI-and-Chatbots`](https://github.com/PacktPublishing/ChatGPT-for-Conversational-AI-and-Chatbots)。如果代码有更新，它将在 GitHub 仓库中更新。

我们还有其他来自我们丰富的图书和视频目录的代码包，可在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)找到。查看它们吧！

# 使用的约定

本书使用了多种文本约定。

`文本中的代码`：表示文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称。以下是一个示例：“确保你已经通过运行 pip install -U langsmith 安装了 LangSmith。”

代码块设置如下：

```py
def format_evaluator_inputs(run: Run, example: Example):
    return {
        "input": example.inputs["question"],
        "prediction": next(iter(run.outputs.values())),
        "reference": example.outputs["answer"],
    }
```

任何命令行输入或输出都按以下方式编写：

```py
splitter = RecursiveCharacterTextSplitter(chunk_size=250, 
    chunk_overlap=20)
```

**粗体**：表示新术语、重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词以**粗体**显示。以下是一个示例：“点击 SUCCESS 或 FAILURE 按钮将显示数据集中每个输入和输出的测试详细信息。”

小贴士或重要注意事项

看起来是这样的。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：如果您对此书的任何方面有疑问，请通过电子邮件发送至 customercare@packtpub.com，并在邮件主题中提及书名。

**勘误表**：尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在此书中发现错误，我们将不胜感激，如果您能向我们报告，请访问[www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata)并填写表格。

**盗版**：如果您在互联网上以任何形式遇到我们作品的非法副本，如果您能提供地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过 copyright@packt.com 与我们联系，并提供材料的链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个领域有专业知识，并且您有兴趣撰写或为书籍做出贡献，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

# 分享您的想法

一旦您阅读了《ChatGPT for Conversational AI and Chatbots》，我们非常乐意听到您的想法！请[点击此处直接转到此书的亚马逊评论页面](https://packt.link/r/1-805-12953-8)并分享您的反馈。

您的评论对我们和科技社区非常重要，并将帮助我们确保我们提供高质量的内容。

# 下载此书的免费 PDF 副本

感谢您购买此书！

您喜欢在路上阅读，但无法携带您的印刷书籍到处走吗？

您的电子书购买是否与您选择的设备不兼容？

不要担心，现在，随着每本 Packt 书籍，您都可以免费获得该书的 DRM 免费 PDF 版本。

在任何地方、任何设备上阅读。直接从您喜欢的技术书籍中搜索、复制和粘贴代码到您的应用程序中。

优惠远不止于此，您还可以获得独家折扣、时事通讯和每日免费内容的每日电子邮件。

按照以下简单步骤获取优惠：

1.  扫描下面的二维码或访问以下链接

![](img/B21100_QR_Free_PDF.jpg)

[`packt.link/free-ebook/978-1-80512-953-0`](https://packt.link/free-ebook/978-1-80512-953-0)

1.  提交您的购买证明

1.  就这样！我们将直接将您的免费 PDF 和其他优惠发送到您的电子邮件地址。

# 第一部分：对话式 AI 的基础

在这部分，你将全面了解对话式人工智能的基础。我们首先探讨聊天机器人的基础知识、它们的演变以及在各个行业中的影响。你还将了解 OpenAI 的 ChatGPT 的革命性功能、其应用和局限性。此外，我们还将深入探讨如何在对话设计中使用 ChatGPT，以增强用户交互并创造更自然的对话体验。

本部分包含以下章节：

+   *第一章*, *对聊天机器人、对话式人工智能和 ChatGPT 的* *简介*

+   *第二章*, *使用对话设计与 ChatGPT*
